Frau Saejima?
– Frau Saejima?
– Wirklich?
Zeigen wir es allen
im Klassenzimmer.
Ja, los gehts.
– Es ist ein halbes Jahr her.
– Was?
Hey, Frau Saejima ist hier.
Nicht zum Unterrichten geeignet! Affäre zwischen
Englischlehrern aufgedeckt!
Affäre zwischen
Saejima und Tsutsui aufgedeckt!
Mann, das ist deprimierend.
Ich frage mich, ob
unser Klassenlehrer wechseln wird.
Stimmt's? Ich meine, er hat im Grunde
ein Verbrechen begangen.
Ich war so niedergeschlagen, dass
ich mich nicht auf das Lernen konzentrieren konnte.
Stimmt's? Also, gib mir eine Pause.
Ich glaube nicht, dass er ersetzt wird.
Was? Warum nicht?
Komm schon,
es ist unmöglich, dass sie es nicht wussten.
Die Schule nahm ihn auf,
obwohl sie sich der Situation voll bewusst war.
Die Schule hat also bewusst
eine Belastung auf sich genommen?
Was für ein Ärgernis.
Und als Klassenlehrer
einer Oberstufe?
Das ist echt hart.
Was denken sie, was
unser Leben ist?
Nach allem, was gesagt wurde,
ist das der Punkt, an dem Sie hängen bleiben?
Was? Was meinst du?
Als wir gefragt wurden,
warum derjenige, der entlassen wurde,
war eine Frau, es war nicht so, dass
einer von uns eine Antwort hatte.
Vielleicht sollten wir etwas mehr
darüber nachdenken, was das eigentlich bedeutet.
Wenn zur wahren Elite
auch Charakter gehört
dann ist dieser Typ
der Schlimmste von allen.
Es hat keinen Sinn, auf seinen Köder hereinzufallen.
Ich habe nie gesagt,
dass ich mich als echte Elite betrachte.
Das hätten Sie genauso gut tun können.
Fuyuki.
Warum streben wir es nicht gemeinsam an?
Also gut, fangen wir an.
Blättern Sie zu Seite 38.
HERRN MIKAMIS KLASSENZIMMER
Entschuldigen Sie, Herr Mizohata.
Was ist das?
Wissen Sie, warum
Frau Saejima entlassen wurde?
Ich habe gehört, dass sie von sich aus zurückgetreten ist.
Das ist alles, was ich weiß.
Herr Mizohata, könnten Sie
kurz herkommen?
Was ist das?
Es geht um den Vorfall mit Herrn Mikami.
Ein Elternteil ist am Telefon.
In Ordnung.
Ich nehme es.
Hallo, danke für Ihren Anruf.
Das ist Koreeda,
die stellvertretende Klassenlehrerin.
Ja, das stimmt.
Wie steht es auf der Elternseite?
Viele Eltern haben keine
positive Meinung gegenüber Kanzaki
Daher
richten sich die meisten Beschwerden an ihn.
Nun, er ist das Ass unserer Schule.
Da ist Eifersucht sicher.
Kanzaki ist unser Ass?
Meinst du das ernst?
Ziemlich ernst.
Auch wenn er jetzt lästig erscheint
er wird unserer Schule
einige Jahre nach dem Abschluss Ehre machen.
Niemand mag ein Genie
mit rebellischem Geist nicht.
Das mag sein,
aber in dieser Situation –
Ich habe schon seit einiger Zeit Bedenken , Herr Mizobata.
Es ist „Mizohata“.
Sie müssen
eine langfristige Perspektive einnehmen.
Das ist das Wichtigste
in der Bildung.
Ja, Sir.
Wir sind hier fertig.
Verzeihung.
Rintoku
Tugend lebt nie in Einsamkeit.
Wer sie praktiziert, hat Nachbarn.
Viel Glück beim Vorstellungsgespräch.
Was?
Wenn Sie gehen, sollten Sie bald gehen.
Ich weiß. Du musst es mir nicht sagen.
Vielen Dank.
Willkommen...
Frau Saejima, es ist schon eine Weile her.
Bitte gehen Sie.
Können wir reden?
Ich warte, bis Ihre Schicht zu Ende ist.
Ich arbeite in der Spätschicht.
Und wie wäre es dann mit morgen?
Warum zum Teufel sollte ich mit dir reden?
Ist etwas passiert?
Nein, Sir.
Es tut mir sehr leid, dass ich Ihnen nicht helfen konnte.
Hey.
Warte.
Frau Saejima arbeitet in
diesem Supermarkt, richtig?
Du wusstest es?
Brauchen Sie Hilfe?
Was?
Ich kann nützlich sein, wissen Sie.
Ich habe beim Nationalen Mathematikwettbewerb einen Hauptpreis gewonnen .
Mein Spezialgebiet ist das Programmieren.
Ist das nicht erstaunlich für
einen Studenten der Geisteswissenschaften?
Hören Sie, ich brauche keine Hilfe, okay?
Warte!
Geh einfach schon nach Hause.
Dort entlang geht es nach Hause.
Affäre zwischen
Saejima und Tsutsui aufgedeckt!
Vielen Dank, Frau Koreeda!
Herr Kinpachi in Klasse 3-B
Da J plus C gleich 0 ist,
ist C gleich einem Viertel.
– Hey, warte mal …
– Ich brauche mehr Zeit.
Was? Ich wollte gerade
einen neuen Studientipp geben.
Ein Hinweis?
Schreiben Sie
auf dieses Blatt, was Sie heute gelernt haben.
Was?
Geben Sie uns wenigstens Probleme, die wir lösen können.
Wenn ich das mache, wird es ein Quiz, richtig?
Wenn Sie wirklich Probleme brauchen,
denken Sie sich Ihre eigenen aus.
Bitte erläutern Sie
die Absicht dahinter.
Das ist das, was Sie
„aktives Erinnern“ nennen, richtig?
Wissen Sie davon?
– Geben Sie mir einen Moment.
– Machen Sie weiter.
Dies war ein tatsächlich
in den USA durchgeführtes Experiment
Eine Gruppe lernte einmal,
eine andere Gruppe lernte zweimal
und ein anderer hat
es immer wieder überprüft.
Welche Gruppe hat Ihrer Meinung nach
die beste Leistung gezeigt?
Die Gruppe, die immer wieder Rezensionen geschrieben hat, richtig?
Tatsächlich machte es einen Unterschied,
ob man einmal oder zweimal studierte.
Aber danach
machte es keinen großen Unterschied mehr, es zu wiederholen.
Warte, wirklich?
Und dann zwischen denen,
die Mindmaps erstellt haben
und diejenigen, die
sich aktiv an Informationen erinnerten
Diejenigen, die das Erinnern übten,
erzielten die besten Lernergebnisse.
Wirklich?
Das ist aktives Erinnern?
Aktives Erinnern
Richtig.
Na und, Wakui?
Bist du jetzt Okamis Lehrling?
Nicht wirklich.
Wenn etwas gut ist,
ist es egal, wer es vorschlägt.
Es kann überall gemacht werden
selbst wenn man
in einem überfüllten Zug durchgeschüttelt wird.
Das war's für die heutige Lektion.
Ob Sie es tun oder nicht,
bleibt Ihnen überlassen.
Also, Differential-
und Integralrechnung ...
Erinnerst du dich daran?
du hast mir Angst gemacht!
Hey, ich muss mit dir reden.
Komm mit.
– Was?
– Komm einfach mit.
– Was ist es?
– Es geht um gestern.
Ich werde
auch selbst ein wenig recherchieren.
Wie wäre es, wenn wir uns wieder melden,
wenn etwas Bemerkenswertes passiert?
Kanzaki, wo warst du gestern?
Was Okami gesagt hat, stört Sie
, nicht wahr?
Den Mund halten.
Warten!
Also...
– Auf Wiedersehen.
– Bis später.
Herr Mikami, haben Sie einen Moment Zeit?
Was ist das?
Nun, es geht um Kanzaki.
– Ich glaube, er braucht etwas Unterstützung.
– Unterstützung?
Es ist eine entscheidende Zeit für ihn.
Es scheint, als sei er besorgt.
Entscheidende Zeit? Wegen der Prüfungen?
Ist das nicht eine seltsame Denkweise?
Wie meinst du das?
Es gibt keinen Zeitpunkt im Leben
, der nicht wichtig ist.
Lassen Sie mich Ihnen eine Geschichte erzählen.
Jedes Mal, wenn eine neue Staffel
eines bestimmten berühmten Schuldramas ausgestrahlt wird
Schulen in ganz Japan
versinken im Chaos
was zu Zusammenbrüchen im Klassenzimmer führt.
Warte, meinst du dieses Drama?
Ja, das hier.
Das, was Ihnen wahrscheinlich auch gefallen hat.
Was bedeutet das?
Es entstand eine Atmosphäre, in der
nur sehr leidenschaftliche Lehrer
die sich für die Schüler einsetzen,
gelten als echte Pädagogen.
Die Forderungen der Eltern
gegenüber den Lehrern eskalierten.
So ironisch
das Schuldrama, das
die ideale Vision der Bildung darstellte
wurde schließlich zu
einer riesigen Mutterfabrik.
Ich hatte nie vor, ein überaus leidenschaftlicher Lehrer zu werden
…
Ich gebe zu, dass ich
eine Zeit lang danach gestrebt habe, so zu sein.
Seit über 40 Jahren ist
diese Fernsehserie
hat das Bild eines „guten Lehrers“ diktiert .
Denken Sie darüber nach.
Bundesweit gibt es etwa 250.000
Gymnasiallehrer.
Sollten sie alle
zu überaus leidenschaftlichen Lehrern werden?
oder sollten wir das Konzept eines „guten Lehrers“ überdenken ?
Was halten Sie für realistischer?
So habe ich noch nie darüber nachgedacht.
Schulen und Bürokratien sind
erschreckend an Präzedenzfälle gebunden.
Eine Bildungsreform kann
auf diesem Weg nicht erreicht werden.
Was das Bildungswesen jetzt braucht,
ist keine Modernisierung, sondern ein Neuaufbau.
Wir müssen grundlegend umdenken
und bestehende Systeme und Prozesse umzubauen .
Dennoch
ist dieser Moment für Kanzaki von großer Bedeutung.
Was?
Es ist nur eine Frage der Zeit,
bis die Medien es bemerken
die Verbindung zwischen
diesem Mordfall und Rintoku.
Wir müssen entscheiden, wann wir eingreifen ...
oder ob man überhaupt eingreifen soll.
Das ist eine schwierige Frage.
Lassen Sie uns darüber nachdenken.
Kanto Journalism Award
, Abteilung Politik, Eiji Kanzaki
Politische Spendenparty
89 Tage Aufdeckung des Skandals
Ich bin zu Hause.
Hallo, Takuto. Hast du gegessen?
Ja, ich habe schon gegessen.
Dozent für den Englisch-Vorbereitungskurs an der Universität Tokio
: Tsutsui Kosuke
Hallo zusammen.
Ich bin Tsutsui und arbeite in der
Englischabteilung des Vorbereitungskurses der Universität Tokio.
Also gut, fangen wir
mit Seite 23 des Lehrbuchs an.
Wir beginnen mit
der Erläuterung der ersten Frage.
Warum hat die Lehrerin
gekündigt und nicht der Lehrer?
Sie können das Problem auch
ohne diese Maßnahme lösen.
Vergiss das nicht.
Kommen wir nun zu Frage zwei.
Bringen Sie die gegebenen Wörter
in die richtige Reihenfolge ...
Ich habe gehört, dass Herr Mikami
dort macht, was er will.
Wirklich? Wo hast du das gehört?
Die Schwester meines Kollegen ist in Rintoku.
Was für eine kleine Welt.
Sie haben sich nicht gemeldet?
Sie haben gesehen, was passiert ist.
Sie haben Ihre Position erlangt,
indem Sie mich verraten haben, richtig?
Also sollte ich Ihnen gratulieren.
Ich mache mir Sorgen.
Eigentlich mag ich
Herrn Mikami ziemlich gern.
Wirklich? Inwiefern?
Er wirkt zunächst kalt,
ist aber eigentlich nett.
Vor zwei Jahren
Hey.
Lass mich das machen.
Ich kann nicht.
Ich habe morgen eine Diätsitzung.
Sie haben gestern Abend schon wieder den letzten Zug verpasst
, nicht wahr?
Bist du nicht bald fällig?
Das ist lächerlich.
Aber wenn etwas passiert...
Es ist in Ordnung. Geh einfach nach Hause.
Können Sie mir nur zehn Minuten für eine Besprechung geben ?
Sicher.
Das ist so unfair.
Er legt
im richtigen Moment die Gentleman-Nummer ab.
Auf diese Weise bringt er
alle dazu, sich in ihn zu verlieben.
Stimmt, das erinnert mich daran.
Was ist das?
Sie können beaufsichtigen
Hausaufgaben des Enkels von Abgeordnetem Hasebe
.
Im Ernst?
Nein, wirklich, ist das Ihr Ernst?
Von Diätsitzungen
bis zu den Hausaufgaben eines Enkels ...
Alles, was mit Bildung und
Kultur zu tun hat, fällt in unsere Zuständigkeit.
Das ist das Bildungsministerium
für Sie.
Gib mir eine Pause.
Alles klar, noch eine Aufgabe zu erledigen.
Mann, ich kann nicht glauben,
dass wir das zu dieser Uhrzeit sagen.
Lassen Sie uns dies noch einmal bestätigen.
Wir können also feststellen, dass diese Behauptungen
völlig unbegründet sind, oder?
Ja, soweit ich mich erinnern kann.
Was soll diese bissige Formulierung?
Unabhängig davon, dass ein Artikel
wie dieser über Sie geschrieben wurde
so kurz nach der Ankunft
zeigt, wie nachlässig Sie sind.
Ja, ich gebe zu, das war
ein Fehler meinerseits.
Sie klingen wie ein Bürokrat.
Bin ich wieder in die „Kasumigaseki-Literatur“ gerutscht
?
– Was?
– Ja, das ist eine Sache.
Beispiel: „Ich erinnere mich nicht,
daher habe ich nichts weiter zu sagen.“
Das ist nicht Kasumigaseki.
Aber es ist praktisch. Sehr flexibel.
Es kann auf viele Arten interpretiert werden.
Es ist die einzige Literatur
von Bürokraten
für Bürokraten erstellt.
Ich werde meine Fähigkeiten weiter verbessern.
Gute Arbeit heute.
Vielen Dank.
Bis morgen.
Wöchentlicher
Mordfall bei der Prüfung zum öffentlichen Dienst in Toshun
Die dunklen Geheimnisse des
Verdächtigen Mayama Yuzuru
Ich habe dir gesagt, dass ich nichts zu sagen habe.
Ich muss etwas fragen.
Ich möchte nicht antworten.
Das verstehst du, oder?
Bitte, lass mich einfach reden.
Bitte.
Nicht hier.
Folgen Sie mir, aber halten Sie Abstand.
Lass uns hier reden.
Sind Sie hier, um über sie zu sprechen?
Was?
Du weißt es nicht?
Worüber?
Warum sind Sie dann hier?
Es liegt an meinem Artikel, nicht wahr?
Es stimmt, dass Ihr Artikel
in der Zeitung Rintoku mein Leben verändert hat.
Ich ließ mich scheiden und kündigte meinen Job.
Aber alles, was Sie getan haben, war,
den letzten Tropfen hinzuzufügen
zu einer bereits überquellenden Tasse.
Ich kann nicht zulassen, dass Sie sich verantwortlich fühlen.
Sagst du das nicht
nur, um mich zu schützen?
– Nein.
– Das ist eine Lüge.
Gehen Sie nicht von Annahmen aus.
Aber...
Das ist alles, was ich sagen kann.
Und das ist alles, was ich sagen möchte.
Das reicht mir nicht.
Ich lebe nicht, um
Ihre Neugier zu befriedigen.
Egal, was von jetzt an passiert,
es ist nicht Ihre Schuld.
Du darfst nicht wieder hierher kommen.
Wöchentlicher
Mordfall bei der Prüfung zum öffentlichen Dienst in Toshun
Du bist mir gefolgt?
Ich wusste, dass Frau Saejima dort arbeitete.
Aber keine Sorge,
ich habe Ihr Gespräch nicht gehört.
Ich bin auch verantwortlich.
Was?
Lassen Sie mich gemeinsam mit Ihnen darüber nachdenken.
– Bitte hören Sie auf, Fotos zu machen.
– Können wir einen Kommentar bekommen?
Verzeihung!
Es tut mir sehr leid.
Bitte sehen Sie von Interviews ab.
Frau Saejima Yuko ist
eine ehemalige Lehrerin der Rintoku-Akademie.
und die Mutter von Mayama Yuzuru
der Verdächtige im Mordfall bei der Beamtenprüfung , richtig?
Bitte richten Sie alle Anfragen
an das PR-Büro der Schule.
Und bitte sehen Sie davon ab,
Studierende direkt zu interviewen.
Stimmt es, dass sie zurückgetreten ist, weil
ein Student ihre Affäre aufgedeckt hat?
War das nicht der wahre Grund
für den Fall?
Bitte beenden Sie die Interviews.
Wir bitten Sie, für heute zu gehen.
– PR-Vertreter …
– Bitte gehen Sie. Bitte …
Geben Sie uns eine klare Stellungnahme!
– Was ist passiert?
– Ich erkläre es später.
Stellen Sie sicher, dass die Schüler
nicht mit ihnen sprechen.
Ja.
Bitte sehen Sie davon ab,
Studierende zu interviewen.
Beenden Sie die Interviews.
Gehen Sie in Ihre Klassenzimmer.
Guten Morgen.
Wissen Sie etwas darüber?
Nein, das tue ich nicht.
Guten Morgen.
Ich dachte, die Sache mit Frau Saejima
würde früher oder später herauskommen.
Aber wie erfuhren die Medien von
dem Zeitungsartikel, den Kanzaki geschrieben hatte?
Ich entschuldige mich aufrichtig.
Ja?
Vorsitzende.
Was werden Sie wegen des heutigen Fernsehauftritts tun ?
In einer Zeit wie dieser? Sagen Sie es ab.
Das wäre die beste Entscheidung,
nicht wahr, Herr Vorsitzender?
NEIN.
– Bleiben Sie beim ursprünglichen Plan.
– Was?
Es wäre seltsam, abzusagen,
wenn wir nichts zu verbergen hätten.
Wie erwartet.
Ich werde die Station informieren, dass
wir wie geplant vorgehen.
Erklären Sie das
jetzt den Schülern?
Ja, das denke ich.
Können Sie ihnen einfach sagen: „Es steht uns nicht
frei, mehr preiszugeben“?
Ja.
Soll ich diesmal Aussagen im Nagatacho-Stil verwenden ?
– Was?
– „Es ist wirklich bedauerlich.“
Wenn Sie mich jetzt entschuldigen würden.
Stimmt das?
Ihre Nachnamen sind unterschiedlich.
Es scheint, dass sie
ihren Mädchennamen für die Arbeit verwendet hat.
Ich verstehe.
Es wurde bereits
in den Online-Nachrichten veröffentlicht.
Sie machen sich nicht einmal die Mühe,
die Dinge vor der Veröffentlichung zu überprüfen.
– Guten Morgen.
Wir erklären den Tumult
am Schultor.
Dabei handelt es sich um Ereignisse, die
vor meiner Versetzung hierher stattfanden.
also ist auch Frau Koreeda anwesend.
– Würde es Ihnen etwas ausmachen, das zu erklären?
– Okay.
Kürzlich kam es
an einem Prüfungsgelände für den öffentlichen Dienst zu einem Mord.
Der am Tatort festgenommene Verdächtige
ist das Kind von Frau Saejima
der letztes Jahr bei Rintoku zurückgetreten ist.
Die Schule
lehnt Interviews strikt ab
aber es kann sein,
dass noch eine Weile weiterhin Reporter kommen.
Bitte bleiben Sie ruhig
und gehen Sie behutsam mit der Situation um.
Wenn sie Ihnen folgen
oder zu Ihnen nach Hause kommen
Kontaktieren Sie umgehend die Schule.
Darf ich etwas fragen?
Fortfahren.
Was Sie erwähnt haben,
gilt für den regulären Unterricht.
Also...
Unsere Klasse ist
seit unserem vorletzten Schuljahr zusammen.
Wir sind dieselbe Gruppe wie damals, als
Kanzaki seinen Artikel veröffentlichte.
Angenommen, Kanzakis Artikel
führte indirekt zum Mord
Vorsicht allein reicht nicht aus.
Wäre es nicht besser, wenn
die ganze Klasse darüber diskutieren würde?
– Da hast du recht. Sollen wir?
– Was?
– Entschuldigung.
– Ja?
Es stört mich wirklich, dass
Seit Beginn des neuen Semesters konnte ich mich nicht mehr auf das Lernen konzentrieren .
Das ist alles.
Sakurai, das war ein bisschen hart.
War es das? Es ist die Wahrheit.
Das Ignorieren hat
das Problem nur verschlimmert.
Wenn wir es erneut ignorieren, wird es
dann nicht noch schwieriger, uns zu konzentrieren?
Haben Sie überhaupt
das Recht, das zu sagen?
Sakurai, du willst
Anwalt werden, richtig?
Was?
Würden Sie vor Gericht sagen:
„Sie sind ein Krimineller, also halten Sie den Mund“?
Und soweit ich weiß, sind
alle Berufe, die Sie anstreben,
erfordern Konzentration,
egal in welcher Situation.
Also gut, fangen wir an.
Jungs...
Wie haben Sie
diesen Zeitungsartikel damals eigentlich empfunden?
Ehrlich gesagt fand ich es
irgendwie befriedigend.
Ich fand es unerhört,
wenn Lehrer eine Affäre hatten.
Ehrlich gesagt dachte ich auch:
„Gute Arbeit, Kanzaki.“
Ich glaube also nicht, dass dieser Vorfall
allein Kanzakis Schuld ist.
Ich verstehe. Noch jemand?
Ich konnte nicht glauben, dass Frau Saejima
so etwas tun würde.
Es machte mich unruhig.
Fortfahren.
Ich dachte, es wäre wie bei diesen
YouTubern, die Bürger festnehmen.
Das kann ich sehen.
Moment, Festnahme durch einen Bürger?
Es gibt ein Gesetz, das erlaubt
normale Menschen, Verhaftungen vorzunehmen,
wenn sie jemanden auf frischer Tat ertappen.
Manche Leute tun es jedoch
nur, um Videos online zu stellen.
Die
einseitige Beurteilung von Frau Saejima hat mich daran erinnert.
Aber befürchten Sie nicht, dass es bei der Diskussion, die
wir jetzt führen, um dasselbe geht?
Das ist...
Ja, ich verstehe, was du meinst.
Ich meine, wir führen
hier diese Diskussion mit Kanzaki.
Wäre es also besser,
ohne ihn darüber zu sprechen?
Das wäre noch schlimmer.
Kanzaki, was denkst du?
Egal, was
von jetzt an passiert, es ist nicht Ihre Schuld.
Nichts.
Meinst du das wirklich? „Nichts“?
Das tust du nicht, oder?
Wenn ich es wäre,
Ich wüsste
in einem solchen Moment nicht, was ich sagen sollte.
Kann ich etwas sagen?
Dieses Foto heißt
„Der Geier und das kleine Mädchen“.
Es ist berühmt als eines der
die ultimativen ethischen Dilemmata
im Journalismus.
Es wurde im Sudan aufgenommen
ein Land, das
nach einem langen Bürgerkrieg unter Armut leidet.
Das Foto gewann einen wichtigen Preis,
wurde aber auch heftig kritisiert.
Die Leute fragten ...
„Sollte der Fotograf
dem Kind nicht helfen, bevor er das Bild macht?“
Wissen Sie,
was danach passiert ist?
Das Kind wurde später in
ein Lebensmittelzentrum gebracht und überlebte.
Doch der Fotograf,
der unerbittlich kritisiert wurde
verfiel in Depressionen
und nahm sich das Leben.
Ich bin beeindruckt.
Ich bin in einem Haus aufgewachsen,
in dessen Wohnzimmer dieses Foto hing.
Hätten Sie das Foto gemacht?
Das würde ich.
Kein Zögern.
ICH...
Ich würde wegen so etwas nicht sterben .
Man sollte sich nicht überschätzen.
Takashi,
etwas Schreckliches ist passiert!
Nun, ich habe Sie alle das schon einmal gefragt.
„Warum
wurde ausgerechnet die Lehrerin zum Rücktritt gezwungen
und nicht der männliche Lehrer?"
– Frau Koreeda.
– Ja?
Als die heutigen Senioren Junioren waren
Sie waren die einzige
Klassenlehrerin, richtig?
Das ist richtig.
Glaubst du nicht, dass
ich dich deshalb ersetzt habe?
Ich tue.
Wenn sie ein Opferlamm brauchten,
wählten sie natürlich das schwächere.
Das geht zu weit.
Können Sie also mit Sicherheit sagen, dass
diejenigen, die die Entscheidung getroffen haben,
hatte keine solche Voreingenommenheit?
Und war es
bei Frau Saejima nicht dasselbe?
Wenn Kevin Carter
dieses Foto nicht gemacht hätte
niemand hätte von
der dort herrschenden Armut gewusst.
Deshalb glaube ich, dass
man manchmal den Auslöser drücken muss.
Aber damals...
Ich habe nicht versucht zu sehen
die wahre Identität des Geiers
Angriff auf Frau Saejima.
Also von jetzt an...
Ich werde es auf jeden Fall fangen.
Das wird gut.
Sehen?
Es war also doch nicht „nichts“.
Danke schön.
Das war eine wirklich
bedeutsame Diskussion.
Das hat eine Weile gedauert.
Aber es entwickelte sich eine gute Diskussion.
Was?
Er sagte,
er werde den Geier fangen.
– Was? Ein Geier?
– Ja.
Tiere, die sich von verrottendem Fleisch ernähren,
werden Aasfresser genannt.
Wenn tote Tiere unbeaufsichtigt bleiben,
können sich Krankheiten ausbreiten.
Aasfresser helfen, dies zu verhindern.
Manchmal
vernichten sie jedoch auch Beweise für die Schlachtung.
Das war's für die heutige Lektion.
– Hey, Tominaga.
– Was?
Es gibt etwas,
worüber ich reden möchte.
Können Sie etwas Zeit erübrigen?
Natürlich.
Entschuldigung.
Ich liebe es, wenn jemand sagt
„Ich
möchte über etwas reden.“
Ich höre Ihnen also gerne zu.
Was ist los?
Dafür bin ich gekommen.
Obwohl es mir weh tut, es zuzugeben.
Menschen wie Sie, die es hassen zu verlieren,
sind genau die Personen, auf die ich meine Verkäufe ausrichte.
Ich habe versucht, es zu ignorieren.
Was ignorieren?
Meine Verantwortung als
Klassenlehrer.
Vorsitzender Kodai ist hier.
Verzeihung.
Kanzakis Nachrichtenartikel ...
Wir lassen es unter der Ausrede durchgehen, dass
Studierende haben das Recht dazu.
Aus diesem Grund
wurde Frau Saejima zum Rücktritt gezwungen.
Und als dieser Vorfall geschah
Ich machte mir nur Sorgen darüber,
wie es Kanzaki ging.
Ein unschuldiger Mensch
hatte sein Leben verloren,
aber ich dachte nicht, dass
ich überhaupt irgendeine Verantwortung trage.
Aber, Koreeda,
Sie unternehmen jetzt etwas, oder?
Ja, aber das ist nicht genug.
Die Studierenden waren diejenigen,
die die heutige Diskussion in Gang gesetzt haben.
Auch wenn es nicht reicht,
kann man nicht einfach aufgeben, oder?
Sowohl du als auch ich.
Was? Du?
Ich fühle mich immer machtlos.
Die Möglichkeiten einer Schulkrankenschwester sind begrenzt .
Ich schätze, ich hatte kein Recht, mich aufzuregen,
als er mich einen Plumplori nannte.
Was?
Meinst du diesen süßen kleinen Affen?
Wenn Sie an einer so renommierten Schule unterrichten
Man kommt leicht zu dem Schluss,
man sei ein außergewöhnlicher Lehrer.
Aber in Wirklichkeit
Ich habe weder Gift noch echte Waffen.
In diesem Fall...
Ich muss mich einfach
so weit wie möglich ändern.
Ich stimme zu.
Geben wir unser Bestes.
– Ich mache Tee.
– Danke.
Wir werden
heute das Erfolgsgeheimnis der Rintoku Academy besprechen.
Bevor wir das tun
darf ich über den Zusammenhang
zwischen dem jüngsten Mord sprechen
am Prüfungsort für den öffentlichen Dienst
und an der Rintoku-Akademie?
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, fahren Sie bitte fort.
Unsere Schule ist nicht direkt beteiligt.
Da die Mutter des Verdächtigen jedoch
eine ehemalige Lehrerin an der Rintoku
Ich war persönlich schockiert.
Davon abgesehen
Ich empfinde starken Groll
gegenüber den Medien
für die böswillige Meldung, dass
Sie trat aufgrund
eines Zeitungsartikels eines Studenten zurück.
Wir erkennen es als legitime Handlung an,
die durch die Meinungsfreiheit geschützt ist.
Daran zu kritisieren, könnte zu
einem Menschenrechtsproblem werden.
Wird es disziplinarische Maßnahmen
gegen den Schüler geben?
Wir haben nie darüber nachgedacht.
Dies beweist, dass
das häusliche Umfeld des Verdächtigen
war alles andere als ideal.
Von Jugendlichen begangene Straftaten
sind oft ein Spiegelbild
tiefer liegender gesellschaftlicher Probleme.
Dies ist natürlich nur
meine persönliche Meinung.
Was ist los?
Nichts.
Es gibt einen Spruch:
„Das Persönliche ist politisch.“
Das bedeutet, dass individuelle
Kämpfe politische Themen sind.
Ich glaube, dass
die persönlichen Umstände von
Schülern und Lehrern im Bildungsbereich
sollte als Teil des gesamten japanischen Bildungssystems betrachtet werden .
Daher
werde ich weiterhin darüber nachdenken,
dieser unausweichlichen Verantwortung
als Erzieher.
Sollen wir zum Hauptthema übergehen?
Rintoku Academy
mit ihrem einzigartigen Bildungssystem
hat es bei der Zulassung zur Universität Tokio in Japan in die Spitzenränge geschafft
.
An Mikami Takashi
Ich habe von Tsubuki gehört.
Sie und Mikami hatten
eine ziemlich heftige Auseinandersetzung.
Ja. Wir sind uns
zufällig in unserem Stammlokal begegnet.
Es fühlte sich an wie ein totaler Zusammenbruch.
Sie sollten diese Verbindung aufrechterhalten.
Ihr seid keine Kinder mehr.
– Entschuldigung.
– Ja?
Ihr Gast ist angekommen.
Das ist Makino.
Heute wollte ich
Ihnen Herrn Nakaoka vorstellen.
Ich bin Makino.
Ich bin Nakaoka.
Als ich jünger war
Ich habe als politische Sekretärin
für einen Politiker gearbeitet.
Jetzt leite ich eine kleine Beratungsfirma.
Ich habe gehört, Sie haben
unglaubliche Verbindungen.
Der Mann, der die Brücke
zwischen Kasumigaseki und Nagatacho schlug.
Manche nennen Sie
den „Schatten-Kuppler“.
Da Mikami nicht da ist
Ich möchte, dass Sie stattdessen mit unserem Schatten-Kuppler auskommen
.
Apropos Mikami, ich habe gehört,
er wurde zur Rintoku-Akademie geschickt.
Das stimmt.
Unsere allererste bürokratische Entsendung
an eine private High School.
Herr Mikami ist
ein ziemlich hübscher Kerl
aber Sie sind auf
einem anderen Niveau, Herr Makino.
Oh mein Gott.
Solche Gespräche
sind nicht mehr in Mode.
Meinen Sie „Lookismus“?
Natürlich sind mir solche Begriffe bekannt.
Aber in Nagatacho
spielt das Aussehen immer noch eine große Rolle.
Schauen Sie sich nur Herrn Tsukada an.
Meine Güte.
Makino, Sie sollten lieber dafür sorgen, dass
die Politiker Sie mögen.
Also gut, dann lasst uns anstoßen.
– Prost.
Nun denn, genug Smalltalk.
Da wir
uns schon lange nicht mehr gesehen haben
es haben sich einige Anfragen
für Sie angesammelt, Herr Tsukada.
Komm jetzt.
So wie du es sagst,
klinge ich wie
ein katzenförmiger Roboter, der
alles aus seiner Tasche ziehen kann.
Das größte Problem ist Rintoku.
Gut.
Reden wir hier nicht darüber.
Ich bitte um Entschuldigung. In diesem Fall
lass uns heute Abend einfach etwas trinken.
Lass es uns tun.
– Entschuldigung.
– Ja?
Hier kommen sie.
Machen Sie es sich bitte bequem.
– Danke.
– Das stimmt.
Er nimmt sich den Morgen frei?
Herr Mikami hat sicherlich viel Freiheit.
Es muss schön sein,
ein bürokratischer Disponent zu sein.
Vielleicht sollte ich mir
auch den Nachmittag frei nehmen.
Frau Koreeda, wissen Sie,
warum er sich einen halben Tag Zeit genommen hat?
NEIN.
Untersuchungshaftanstalt Tokio
Besucherempfang
Allgemeine Visitation
Mayama Yuzuru.
Sie sind ein Bürokrat, richtig?
Das stimmt.
Aus diesem Grund habe ich einem Treffen mit Ihnen zugestimmt.
Das ist alles.
Sollen wir über
die Person sprechen, die Sie getötet haben?
Was?
Shibutani Yusuke, 21 Jahre alt.
Er war Junior an der
juristischen Fakultät der Universität Tokio.
Er legte in seinem vorletzten Studienjahr die Beamtenprüfung ab
damit er sich auf die Anwaltsprüfung konzentrieren konnte.
Es war fast sicher, dass er bestehen würde.
Seine tatsächlichen Testergebnisse lagen
im Bestehensbereich.
– Er hat es also als Backup genommen?
– Das könnte man so sagen.
Sein eigentliches Ziel war
schließlich die Anwaltsprüfung.
Ich beschloss zu töten
die arroganteste Person
am Prüfungsort.
Ich schätze, meine Intuition war nicht falsch.
Seine Eltern ließen sich scheiden,
als er in der Mittelschule war.
Seine Mutter hat ihn alleine großgezogen
und brachte ihn
bis zur Universität Tokio.
Man kann sich leicht vorstellen, dass
Shibutani Yusuke ihr Ein und Alles war.
– Guten Morgen.
Sieht wie immer schick aus.
Vielen Dank.
Und soweit ich das beurteilen kann ...
Trotz Ihrer lebensgefährlichen Handlungen
hat sich die Gesellschaft überhaupt nicht verändert.
Der Anwaltsstuhl,
in dem Shibutani Yusuke hätte sitzen können
ist jetzt still und leise leer.
Ab dem nächsten Jahr wird es bei Prüfungsteilnehmern strengere Taschenkontrollen geben .
Das ist alles.
Bist du nur hierhergekommen, um
so etwas Sinnloses zu sagen?
Warum hast du ihn getötet?
– Guten Morgen.
Brauchen Sie etwas?
Warum wurde Frau Saejima
als Einzige zum Rücktritt gezwungen?
Warum brauchen Sie so dringend einen Grund?
Kanzaki, ich wollte
mit dir reden.
Diese Akademie wurde gegründet,
um junge Menschen wie Sie zu fördern.
Unabhängige Denker
, die sich ihr eigenes Urteil bilden können.
Endlich ist einer erschienen.
Es hat 20 Jahre gedauert.
Ich bin begeistert.
Wurde sie gefeuert, weil sie eine Frau ist?
Wir würden in der heutigen Zeit niemals etwas
so Rückständiges tun.
Jemanden an
einem solchen Ort zu töten ...
Jeder außer dem dümmsten Menschen
würde das als Botschaft auffassen.
Ich habe beiden
einen Wechsel zum Rintoku-Seminar angeboten.
Es war Frau Saejimas
Entscheidung, abzulehnen.
Das ist bedauerlich.
Das ist eine Lüge.
Wenn Sie das denken,
warum untersuchen Sie es nicht selbst?
Vielleicht ist es Terrorismus?
Oder vielleicht...
Eine Revolution?
Diese Welt ist verzerrt.
Um es zu zerstören,
ist maximale Wirkung erforderlich.
Liege ich falsch?
Vor langer Zeit...
jemand hat genau dasselbe gesagt.
Ich möchte den Fehler korrigieren.
Und um das zu tun...
Ich muss es zuerst zerstören.
Was?
Diese Person war mir wichtig.
Befürchten Sie, dass
Kanzaki das nächste Opfer sein könnte?
Dachten Sie, dass
es ausreichen würde, nur einen Menschen zu töten, um die Gesellschaft zu verändern?
Vergleichen Sie mich nicht mit diesen Leuten!
Warum bist du auf diese Schule gekommen?
Aus Rache? Oder...